Inicio Personajes Comics Solicitar Información
Los Vengadores (The Avengers)
Introducción
Los Vengadores nacen en 1963 de la mente de Stan Lee y Jack Kirby, como respuesta a la famosa Liga de la Justicia de DC cómic que, por aquel entonces, acaparaba todos los números uno en los rankings de ventas. Aunque hay que destacar que, a diferencia de La Liga de la Justicia, donde sus integrantes eran lo más de lo más de DC (Superman, Batman, Wonder Woman…), Los Vengadores que Stan y Jack escogieron para su colección no eran superestrellas de la editorial.

No en vano se trataba del grupo más dispar que se había formado hasta la fecha, con Iron Man (que debía sus poderes a la tecnología), Thor (una deidad asgariana), Hulk (una mole de poder y furia incontrolable), El Hombre Hormiga (científico transformado en héroe) y La Avispa (pareja del Hombre Hormiga que obtiene sus poderes de su ciencia). Por aquel entonces, Los Vengadores era una apuesta muy arriesgada con héroes muy raros para la época y tachados de solitarios, obligados por las circunstancias a trabajar en equipo.

Un poco de historia
1960
Cuando el dios asgardiano Loki busca venganza contra su hermano Thor, sus maquinaciones involuntariamente llevan al adolescente Rick Jones a recoger Ant-Man, Avispa y Iron Man para ayudar a Thor y Hulk, a quien Loki usó como peón. Después de que el grupo derrotó a Loki, Ant-Man declaró que los cinco trabajaron bien juntos y sugirieron que formaran un equipo; Avispa llamó al grupo, Vengadores

1970
El equipo encontró nuevos personajes como Arkon en el número (abril de 1970), y Red Wolf en el número 80 (septiembre de 1970). Las aventuras del equipo aumentaron en alcance cuando el equipo cruzó a una dimensión alternativa y luchó contra el Escuadrón Supremo, ​y luchó en la Guerra Kree-Skrull, ​una batalla épica entre las razas alienígenas Kree y Skrull y el protagonista invitado Kree, el Capitán Marvel. Los Vengadores se disolvieron brevemente cuando los Skrulls se hacen pasar por el Capitán América, Thor y Iron Man usaron su autoridad como fundadores del equipo y lo disolvieron.​Los verdaderos Vengadores fundadores, menos Avispa, reformaron el equipo en respuesta a las quejas de Jarvis.

1980
El primer gran avance fue el colapso de Henry Pym, ​con sus frecuentes cambios de vestimenta y nombre siendo sintomático de un problema de identidad y un complejo de inferioridad. Después de abusar de su esposa, no haber recuperado la confianza de los Vengadores con una estratagema y haber sido engañado por el villano Egghead, Pym fue encarcelado. ​Pym luego burló a Egghead y derrotó a la última encarnación de los Maestros del Mal por su cuenta, y demostró su inocencia. Pym se reconcilió con Avispa, pero decidieron permanecer separados.​ Pym se retiró de los súper héroes, ​pero regresó años más tarde.

1990
El gobierno de los Estados Unidos revocó la carta del Estado de Nueva York de los Vengadores en un tratado con la Unión Soviética. Los Vengadores luego recibieron un estatuto de las Naciones Unidas y los Vengadores se dividieron en dos equipos con un equipo suplente de reserva que respaldaba a los equipos principales.

2000
Los Vengadores recibieron la autoridad internacional de las Naciones Unidas. Los miembros que se unieron durante ese período incluyeron Jack de Corazones y el segundo Ant-Man. Un nuevo Capitán Bretaña fue agregado al equipo. La historia de "Vengadores Desunidos" siguió. Titulado Chaos, la historia presentaba la muerte de algunos miembros y la pérdida de credibilidad del equipo. Se revela que la culpable es la Bruja Escarlata, que se había vuelto loca después de agonizar por el recuerdo de sus hijos perdidos y que posteriormente perdió el control de sus poderes que alteran la realidad. ​Con el equipo en desorden y la mansión de los vengadores arruinada, los miembros sobrevivientes acordaron disolverse.

2010
Después de que los Vengadores Oscuros de Osborn son expuestos como criminales y su ataque contra Asgard fue frustrado, la próxima iteración de la lista de los Vengadores consiste en Thor, Hawkeye, Spider-Man, Wolverine, Capitán América, Spider-Woman, Iron Man y la líder del equipo Maria Hill. ​Steve Rogers, evitando brevemente su personaje de Capitán América, responde a las preocupaciones de Luke Cage acerca de que el equipo vuelva a los viejos métodos al otorgar el reconocimiento de "Nuevos Vengadores" a Cage como un equipo oficial independiente de los Vengadores más tradicionales de Stark. Bucky Barnes como el Capitán América se unió a los principales Vengadores, mientras que Iron Fist, Power Woman y la Mole se unieron al equipo de Cage, Spider-Man y Wolverine manteniendo la membresía doble en ambos equipos. Rogers era una presencia ocasional y Victoria Hand se añadió como un enlace del gobierno para los Nuevos Vengadores con el respaldo de Rogers.

¿Cómo se unieron los héroes más poderosos de la Tierra?
Pues en el primer número del cómic de Los Vengadores, se nos narra cómo Loki, hermano de Thor de insaciable ambición, tiende una trampa a Hulk para que le consideren culpable de un accidente de tren (aunque en realidad consigue salvar a todos los viajeros). Tras esto, Loki envía un mensaje para que lo intercepte su hermano y, así, tenderle una emboscada. Por suerte para Thor, el mensaje también llega a oídos de El Hombre Hormiga, El Hombre de Hierro y La Avista. Juntos, descubren que todo ha sido una encerrona y acaban con los planes de Loki. Así nacieron Los Vengadores.

De esta forma, se considera que la formación original de Los Vengadores está compuesta por Hulk, Thor, Iron Man, La Avispa y El Hombre Hormiga. Siendo en el cómic número cuatro el primero donde aparece ya El Capitán América. De esta forma se completa así el tridente clásico de Los Vengadores: Iron Man, Thor y El Capitán América.

Un grupo en constante cambio
Uno de los principales atractivos de la formación, en los cómics claro, es la incesante marea de superhéroes que pasan por Los Vengadores. No en vano, hasta la fecha, son más de 75 los superhéroes que han formado parte del grupo y que podemos dividir en tres categorías: miembros completos (los que acuden a todas las misiones), reservas (que van cuando algún superhéroe no puede) y honorarios (que nunca formaron parte oficial de Los Vengadores pero se les otorga este cargo como reconocimiento a alguna ayuda prestada).

Marvel's Avengers